el design thinking era al final es un
enfoque eminentemente optimista que lo
que va buscando es resolver problemas
con múltiples soluciones a través de la
empatía y generando una conexión de las
personas que están trabajando tanto
entre ellas como con su actor en
realidad es una filosofía es una
filosofía para pasar del problema de la
solución a través de un método lograr
que surjan nuevas oportunidades para
hacer las cosas de una forma
absolutamente diferente el design for
change ya en zinc en lo que vamos
buscando es que aflore de todo lo que es
la creatividad pues al final el problema
es que muchas veces asociamos
creatividad con que es un don divino que
los tenemos o no lo tenemos cuando en
realidad nos eso es una sucesión de
divergencia es decir frente a un
problema en lugar de rápidamente buscar
las soluciones como que se más que es lo
que puedo saber más otros puntos de
vista otras metodologías posibles para
abordarlo cuando ya tengo mucha
información en quedó paralizado es que
lo que tengo hacer discriminar qué es lo
que es relevante qué es lo que no a
grupo convergen para que para al final
sacar unas sintes es decir un punto
siguiente sobre el que actuar entonces
lisa en forza en design thinking al
final lo que es es una sucesión de
divergencias
síntesis de forma que lo que nos invita
es a lograr soluciones creativas a esos
problemas que estamos encontrando todos
los días y al mismo tiempo conectando
con los demás 3 design thinking es
utilizado en muchas disciplinas de hecho
a lo mejor ahora como investigador dice
que este es el método crear este es el
método científico hablas con la gente de
marketing este es nuestro método
entonces está inspirado en realidad
surge de la spu de stanford donde lo que
hacen es un cruce de todas las
disciplinas que tenían ideas al final lo
utilizan obviamente sobre todo los
diseñadores y la gente que trabaja en
todo lo que es el mundo de la creación y
al mismo tiempo la aplicación que tiene
dicen for change es como aterrizas toda
la potencia que tiene el design thinking
al mundo concreto de la escuela al mundo
concreto de los colegios al final dos
grandes aplicaciones lo que es de llevar
el proceso completo a través de todas
las etapas y logrando que desde un
problema se encuentra una solución y
luego como eres capaz de incorporar una
vez que tienes interiorizado ese método
a cuestiones concretas del día a día en
clase como las puedes abordar de una
forma diferente
de forma que ya no te conviertes tuvo en
el poseedor del conocimiento sino en un
facilitador para que sean los alumnos
los que son protagonistas de su propio
aprendizaje como logras que la conexión
entre ellos también sea diferente
entonces al final hay esas digamos dos
grandes aplicaciones lo que nosotros
estamos promoviendo es una filosofía
espiral desde chiquito y aterrizada
totalmente para los colegios son cinco
etapas en la primera es siente es decir
identificar qué es lo que hay de tu
entorno que no te gusta y vas
identificando los distintos focos y al
final de esa fase coges algo de lo que
sobre lo que quieres actuar que
realmente les molesta a los alumnos y
que quieren actuar sobre ello a
continuación es imagina es decir qué es
lo que podemos encontrar qué es lo que
podemos hacer es el momento de las ideas
locas para inspirar a unos y otros y al
final acabar con un plan de acción que
vas a poder llevar a cabo la siguiente
etapa es actúa porque esto no va a decir
ay qué es lo que va a hacer y cuando lo
llevan a cabo es cuando ellos sienten
realmente la potencia de lo que tiene
luego es comparte porque al final si lo
que hemos hecho no sólo decimos al mundo
hay mucha gente que va a decir que no se
pueden hacer las cosas sino gracias al
compartir somos capaces de contagiar a
los que tenemos a nuestro
y por último nosotros hemos añadido una
etapa que se llama evalúa que es la
reflexión sobre lo que es lo que ha
ocurrido que son los grandes
aprendizajes y con eso cerramos el ciclo
porque realmente somos capaces de algo
que inicialmente queríamos hacer hemos
aprendido y podemos volver a empezar